Es ist eine solche Freude, wieder in Australien zu sein.
Als ich in diesem Monat hierherkommen wollte,
sagte Stephen Mir, dass es in Perth glühend heiß sein würde (Lachen)
und: „Ich denke nicht, dass Du zuerst nach Perth fahren solltest, Du kannst später hinfahren.“
Also sagte ich: „Diesen Teil überlass Mir! Der Rest ist in Ordnung!“
Nun habt ihr gesehen, wie es regnete und regnete und regnete,
weil ihr Regen wolltet, der sehr nötig war.
Und ihr wolltet auch eine kühlere Atmosphäre.
Beides hat sich ausgearbeitet.
Doch dann war die Sorge, dass wegen des Regens die Suchenden nicht kommen würden.
Auch das war gelöst, denn es war eine Prüfung.
Ich sagte ihnen: „Wenn sie echte Suchende sind, werden sie kommen.“
Was hätte es sonst für einen Sinn, eine große Menge ohne jedes Suchen zu haben?
Und seht, was für wunderbare Menschen gestern gekommen sind!
Sie kamen den ganzen weiten Weg im Regen, weil
sie Suchende waren und sehr tiefe Suchende. Sie stellten nicht einmal eine Frage!
Könnt ihr euch das vorstellen – hier in Australien werde ich sonst immer mit Fragen bombardiert.
Und man hatte Mir gesagt, ich solle ihnen nicht erlauben, Fragen zu stellen.
Doch ich konnte ihr Suchen so sehr spüren, dass ich sagte: „Stellt Mir lieber Fragen.“
Und nicht eine einzige Frage wurde gestellt.
Wie viele Dinge werden also mit einem Schlag erledigt?
Ihr habt den Regen bekommen, den ihr so dringend brauchtet, für eure Bäume,
für eure Ernten, für eure Früchte, für alles.
Und es kam ganz unerwartet.
Und dann wurde es kühler, damit unsere Programme gut ablaufen konnten.
Dann bekamt ihr die wahren Suchenden und das wahre Suchen.
Doch der Strom fiel aus. Nun seht auch das Gute am Strom.
Weil der Strom ausfiel, hatten wir diese Kerzen,
und alle Bhoots, die ich sah, wurden von diesen brennenden Kerzen einfach verbrannt!
Und als ich in den Raum kam, machten sie alle: „Buk! Buk! Buk!“, so ungefähr,
und ich konnte sehen, warum die Kerzen aufgestellt werden mussten!
Es war also auch gut, dass wir uns manchmal auf natürliche Dinge verlassen sollten.
Wir sind so sehr vom Strom abhängig, das ist keine sehr gute Sache.
Wir sollten also immer für etwas Natürliches vorsorgen.
Wir sollten einige Laternen und dergleichen bereithalten und versuchen, mehr mit der Natur zu leben
als mit diesem Strom.
Ich sage euch: Dieser Strom ist dafür verantwortlich, dass unsere Augen sehr geschädigt werden.
Angenommen, wir würden jene Lichter benutzen, die die ältere Generation benutzt hat,
dann hätten wir unsere Augen nie so überanstrengt wie jetzt mit diesem Strom.
Denn er gibt uns nicht nur Licht, sondern nimmt auch das Licht aus unseren Augen.
Zu viel Gebrauch von Strom hat uns also zu seinen Sklaven gemacht.
Wie ihr wisst, fiel in Amerika einmal der Strom aus, und so viele Menschen starben.
Es ist also besser, sich mehr auf natürliche Dinge zu stützen.
Und das ist eine gute Richtung, die ihr habt: dass ihr versucht, mehr natürliche Umgebungen zu haben,
mehr natürliche Orte zum Leben.
Die Hauptsache also, die wir erkennen müssen, ist jenes Gleichgewicht,
das vom Paramachaitanya ausgearbeitet wird.
Wenn das Paramachaitanya die Kraft der Liebe Gottes ist, dann arbeitet es das Gleichgewicht aus.
Die Sahaja Yogis also, die das Paramachaitanya ausarbeiten werden,
müssen Gleichgewicht in ihrem Leben haben.
Das ist ein Ort, von dem ich sage, dass Mahaganesha hier wohnt.
Wir müssen also verstehen, wie Shri Ganesha Ausgeglichenheit in uns bringt.
Es ist sehr wichtig zu sehen, dass Sein Swastika nichts anderes darstellt als Gleichgewicht.
Gleichgewicht, wenn es ruhig steht.
Wenn es beginnt, sich in die rechte Richtung zu bewegen, dann beginnt die aufbauende Arbeit.
Und es arbeitet auch all das aus, was für das Leben wichtig ist.
Doch wenn es beginnt, sich in die andere Richtung zu drehen, arbeitet es den zerstörenden Teil aus.
Diese beiden sind im Gleichgewicht.
Wären sie es nicht, könnte das Leben nicht weitergehen.
Das Aufbauende und das Zerstörende müssen beide im Gleichgewicht sein.
Wenn ihr in die Natur schaut, zum Beispiel: Eine Knospe muss kommen,
und wenn die Knospe stirbt, dann kommt die Frucht hervor.
Der Baum muss sein Wasser zum Himmel verdunsten lassen.
Wenn er es nicht tut, dann wird es nicht regnen.
Er wird den Regen nicht auslösen.
Doch während der Winterzeit muss er seine Blätter fallen lassen,
denn diese Blätter müssen sterben und auf den Boden fallen,
um die Mutter Natur mit Stickstoff zu nähren.
Dann, in der Sommerzeit, kommen sie wieder zurück.
So geht das Leben weiter: Was immer erschaffen wird, wird zerstört; etwas Neues kommt auf;
und dieses Neue kommt wiederum so hervor, dass es aufbauend wirkt.
Und dann wird von dem, was es aufgebaut hat, ein Teil zerstört.
Wenn ihr also genau hinseht – im Tod wohnt das Leben.
Wenn es keinen Tod gäbe – stellt euch vor, wenn alle Menschen, die seit langer Zeit geboren wurden,
heute noch leben würden, dann wären wir nicht hier.
Es wäre so schwierig, uns mit all diesen Menschen zurechtzufinden.
Doch so viele Tiere sind gestorben, und diese Tiere sind auch zu Menschen geworden.
So viele Menschen müssen sterben, damit andere Menschen auf diese Erde kommen können.
Und dass ihr euch ein wenig ausruhen und dann wiederkommen müsst.
Der Tod ist also nur ein Wechsel des Lebens.
Ohne den Tod kann das Leben nicht bestehen.
Es ist ein Gleichgewicht zwischen beiden.
Ein Sahaja Yogi sollte sich also niemals vor dem Tod fürchten. Er sollte sich niemals vor dem Tod fürchten.
Denn wenn er stirbt, wird es nur ein anderes Leben sein,
in dem er eine Weile ruht und mit größerer Begeisterung, mit größerer Energie zurückkommt.
Es herrscht also ein vollkommenes Gleichgewicht in der Natur, wenn ihr hinschaut.
Gäbe es dieses Gleichgewicht nicht, könnten wir nicht existieren.
Angenommen, die Erde würde sich mit größerer Geschwindigkeit bewegen, dann würdet ihr nicht existieren.
Wäre der Pazifische Ozean tiefer, auch nur um einige Fuß, dann würdet ihr nicht existieren.
So vieles ist vollkommen im Gleichgewicht: der Abstand zur Sonne,
der Abstand zum Mond. Alles ist so sehr im Gleichgewicht.
Wenn dieses Gleichgewicht bricht, dann wären wir nirgendwo.
Wir müssen also verstehen, dass all das von Shri Ganesha getan wird.
Er ist derjenige, der sich um alle materiellen Dinge kümmert und um alles, was erschaffen wurde.
Zum Beispiel wird das erste Chakra von dieser Mutter Erde erschaffen,
und dieses ganze Universum wird dann vom zweiten Chakra erschaffen.
Doch das erste Chakra ist dasjenige, das die Heiligkeit ausstrahlt,
die Glückverheißung, die Gleichgewicht gibt.
Glückverheißung kommt allein durch Gleichgewicht.
So sehe ich, dass Menschen, wenn sie ihr Gleichgewicht verloren haben, nach rechts oder nach links gehen.
Manche Menschen sind sehr rechtschaffen, äußerst rechtschaffen, sehr gute Sahaja Yogis,
nett, aber da ist keine Liebe.
Ohne Liebe hat Rechtschaffenheit keine Bedeutung.
Liebe bedeutet nicht, dass ihr euch in irgendetwas hineinbegebt,
sondern ihr müsst losgelöste Liebe und Verantwortung haben.
In unserem Leben sollten wir also schauen, ob wir dieses Gleichgewicht haben oder nicht.
Das ist sehr wichtig, wenn wir auf Shri Ganesha schauen wollen.
Shri Ganesha ist, wie ihr wisst, im Mooladhara, Er beherrscht alle unsere Sinne,
soweit es das Mooladhara betrifft, besonders die ganze Ausscheidung.
Wir sind also keine Menschen, die an das Sich-Hineinbegeben glauben,
und wir glauben auch nicht an die völlige Abwendung davon, sondern an das Gleichgewicht.
Deshalb müsst ihr alle verheiratet sein, ihr müsst ein rechtes körperliches Leben haben,
und ihr solltet gute Kinder haben und ein sehr vernünftiges, würdevolles Eheleben führen.
Das ist sehr wichtig.
Doch Liebe sollte da sein.
Es sollte Liebe zwischen Mann und Frau sein, zwischen Kindern und Eltern und jedem.
Wenn ein Mensch aus dem Gleichgewicht gerät, gerät die ganze Familie aus dem Gleichgewicht.
Eine Familie liebevoll und schön aufzubauen, ist ebenfalls eine Kunst.
Und wenn beide sich einig sind und sagen: „Wir werden es so machen!“,
dann bin ich sicher, dass es nicht schwierig ist.
Denn ihr seid Sahaja Yogis, ihr kennt also bereits die Eigenschaft des Ausbalancierens.
Was ich jetzt im Westen feststelle, ist, dass das Gleichgewicht wirklich vor die Hunde gegangen ist.
Denn seht doch, es gibt alle möglichen Probleme
mit Homosexualität und diesem und jenem und all dem.
Das kommt allein von den Ungleichgewichten, dass die Menschen so weit gegangen sind.
Ein anderes ist die Askese, wo man Menschen asketisch macht, wie bei TM und all dem.
Sie haben sich diesen Dingen zugewandt.
Denn das sind unnatürliche Dinge.
Natürlich ist es, im Gleichgewicht zu sein.
Wenn ihr nicht im Gleichgewicht seid, dann gerät alles aus den Fugen,
und ihr werdet entweder zu viel von dem einen und gar nichts von dem anderen.
So leiden die Menschen.
Vom Chakra Ganeshas müssen wir also lernen, was wir tun.
Manchmal müssen wir also Dinge ansammeln, wir müssen Dinge verbrauchen,
und dann müssen wir sie auch wieder wegwerfen.
Es ist nicht so, dass alles, was wir aufnehmen, einfach in uns oder im Haus gespeichert wird.
Wir müssen also auch lernen, wie man Dinge wegwirft und wie man sie in sich aufnimmt.
Das gilt in unserem Haushalt und auch in unserem Denken.
Auch in unserem Denken: Wenn wir von irgendwoher Gedanken empfangen,
sollten wir nur das verdauen, was gut für uns ist.
Und es wird verdaut wegen des Paramachaitanya.
Der Rest sollte weggeworfen werden, ihr solltet euch nicht damit belasten.
So traf mich gestern jemand.
Sie sagte: „Mutter, ich bin katholisch und ich komme aus dem Katholizismus nicht heraus.“
Sie soll ja – sie will ja – Sahaja Yoga praktizieren.
Da sagte ich: „Dann bleib im Katholizismus.“
Denn dabei ist von Gleichgewicht keine Rede.
Doch in Sahaja Yoga gilt: Was am Katholizismus gut ist, nämlich dass man Christus verehren soll
– dieser Teil ist in Ordnung.
Der Rest, was immer unsinnig ist, muss weggeworfen werden.
Bei der ganzen Atmosphäre also, der ihr begegnet, an Gedanken, an Ideen, an Büchern,
was immer ihr lest, müsst ihr die Fähigkeit entwickeln,
das aufzunehmen, was gut für euch ist, und alles Schlechte solltet ihr wegwerfen.
Ich muss sagen, in Österreich machen die Leute das wirklich sehr gut.
Jemand forscht jetzt über den Koran.
Er zieht all die Essenzen aus dem Koran heraus, die im Gleichgewicht sind.
Der Koran spricht vom Gleichgewicht: Er spricht davon, dass man Gleichgewicht haben muss – Ausgewogenheit.
Er spricht davon, und so hat er diesen Punkt aufgegriffen.
Und nun zieht er all das heraus, was in dem islamischen Buch namens „Koran“ Ungleichgewichte schafft,
was die Menschen für Ungleichgewichte benutzt haben.
An einem einzigen Punkt kann man zeigen, wie sie von ihrem Weg abgewichen sind.
„Abgewichen“ heißt – sie sind in Ungleichgewichte geraten.
Nehmt zum Beispiel das Christentum: Ihr könnt sehr deutlich sehen,
dass sie dort das Prinzip Ganeshas überhaupt nicht angewandt haben.
Doch überall steht geschrieben, dass ihr in moralischer Hinsicht auf euch achten müsst,
dass im Alten Testament geschrieben steht, dass …
Im Alten Testament steht geschrieben: „Du sollst nicht ehebrechen.“
Doch Christus hat es noch subtiler gemacht – sehr subtil –,
denn Er ist im Agnya und beherrscht die Augen.
So sagte Er: „Du sollst keine ehebrecherischen Augen haben.“
Doch die Christen haben alle Grenzen des Ehebruchs überschritten, alle Grenzen.
Ich meine, ich weiß nicht, bis zu welcher Grenze sie jetzt noch gehen werden; sie sind wirklich außer Rand und Band geraten,
so wie sie sich in diese Art von Experimenten hineinbegeben.
Und was wird dann aus euren Kindern?
Was wird aus eurer Gesellschaft?
Genau das geschieht jetzt, in völligem Ungleichgewicht.
Vollkommen im Ungleichgewicht, all diese Gesellschaften,
in denen sie den Ehebruch zu einem Lebensstil machen.
Genau das Gegenteil von dem, was Christus gesagt hat, tun sie.
Genauso hat Shri Krishna gesagt, dass in jedem der Geist wohnt.
Dann sind also alle gleich.
Wie kann man dann ein Kastensystem haben?
Höchstens könnt ihr ein Kastensystem nach der Arbeit haben, die ihr verrichtet.
Doch ihr könnt kein Kastensystem nach der Geburt haben.
Das könnt ihr nicht.
Ich meine, es ist so einfach, so klar.
Ihr könnt es so deutlich sehen, Er hat es gesagt: dass jeder den Geist hat.
Also kann jeder aufsteigen.
Christus hat dasselbe gesagt.
Er hat nicht gesagt, dass Frauen keinen Geist haben oder dass nur Männer den Geist haben.
Und schaut euch an, wie diese Leute reden, dass Frauen nicht ordiniert werden können.
Natürlich ist die Ordination selbst Humbug, aber trotzdem.
Doch jemandem gewisse Rechte vorzuenthalten, weil er eine Frau oder ein Mann ist,
ist etwas absolut, muss ich sagen, Unsinniges.
Es hat keinen Bezug zum Dharma, denn „Dharma“ bedeutet Gleichgewicht.
„Dharma“ bedeutet Gleichgewicht.
Wer im Gleichgewicht ist, der ist der Mensch, der dharmisch ist, der in der Mitte ist.
Wenn ihr in der Mitte seid – nehmt zum Beispiel eine Waage, das nennt man Ausbalancieren.
Auf Hindi heißt es Taraju (तराजू).
Nun haltet ihr sie in der Hand. Sie heißt auf Englisch „balance“, könnt ihr euch das vorstellen?
Ihr haltet sie in der Mitte. Der Schwerpunkt dieser Waage liegt in der Mitte.
Wenn ihr nun mehr auf diese Seite geht, sinkt sie hier ab, oder geht ihr auf jene Seite, sinkt sie dort ab.
Doch wenn ihr am Schwerpunkt seid, könnt ihr euch weder auf diese noch auf jene Seite bewegen.
Könnt ihr euch vorstellen, dass die Schwerkraft von der Mutter Erde kommt!
Und die Mutter Erde hat Shri Ganesha erschaffen.
Dieser Schwerpunkt in uns muss also bewahrt werden,
und diese Schwere kommt dem Menschen ganz natürlich.
Sie muss nicht übernommen werden oder dergleichen.
Wenn man Kindern in der Kindheit von ihrer Schwere erzählt, von ihrer Würde,
von ihrer Größe, dann werden sie sie sofort mit großem Stolz entwickeln:
„Wir sind etwas Besonderes, und wir müssen diese Schwere in uns haben.“
Nun verleiht euch diese Schwere eine gewisse Anziehungskraft.
Wer Schwere hat, muss deshalb kein langes Gesicht machen; das heißt es nie.
Sondern Schwere bedeutet, dass ihr euch durch keinerlei Aufruhr leicht aus der Ruhe bringen lasst.
Schwere bedeutet so vieles, wie ihr am Charakter von Shri Ganesha sehen könnt.
Schwere bedeutet, dass ihr derjenige seid, der in der Mitte steht.
Ein Mensch, der alles sieht und sich nicht aus der Ruhe bringen lässt,
der nicht in Versuchung gerät, der in sich zufrieden ist,
der um nichts bittet, der nichts braucht,
der keine Rache nimmt, der vergibt.
Denn er hat keine Möglichkeit, aus seiner Schwere herauszutreten.
Er ist einfach dort verankert.
Nun nimmt jemand Rache und läuft davon: „Also gut, geh nur!“
Wenn jemand versucht, ihm Schwierigkeiten zu machen: „Also gut, geh nur!“
Denn er kann nicht aus diesem Schwerpunkt hinauslaufen.
Jener andere Mensch hat sein Gleichgewicht verloren, doch er kann jenem Menschen,
der im Ungleichgewicht ist, nicht hinterherlaufen.
Er läuft also jenem Menschen, der Unrecht getan hat, nicht nach.
Er sagt: „Also gut, er hat Unrecht getan? Habt Mitleid mit ihm, lasst ihn das tun.“
Er läuft jenem Menschen nicht nach. Er steht dort.
Und dass er dort steht, genügt schon, um andere zu erschrecken und andere zu zerstören.
Denn er steht an einem Punkt, an dem er nicht zerstört werden kann.
Doch die anderen laufen auf die Zerstörung zu.
Was nützt es also, ihm nachzulaufen und selbst auch zerstört zu werden?
Ein solcher Mensch, der jenes Gleichgewicht erreicht hat, sieht die anderen als etwas, das zu bemitleiden ist,
denn er sieht, dass sie kurz davor sind zu fallen.
Ich stehe hier schön gefestigt, doch sie sind kurz davor zu fallen.
Sie mögen versuchen, es ihm zu sagen, sie mögen versuchen, ihm zu helfen.
Sie mögen versuchen, alles für diesen Menschen zu tun,
denn sie sehen, dass dieser Mensch fallen wird.
Doch wenn dieser Mensch das Gleichgewicht nicht annehmen will, könnt ihr es nicht erzwingen.
Die größte Eigenschaft Ganeshas ist also, dass Er Schwere hat.
Mit dieser Schwere lässt Er Sich auf dieser Mutter Erde nieder.
Da dies nun ein Land Ganeshas ist,
müssten die Australier Gleichgewicht haben, sie müssten es ganz natürlich haben.
Doch sie haben es nicht. Ich muss es euch sagen, sie haben es nicht.
Und meine Erfahrung mit Australiern, bevor ich mit Sahaja Yoga begann, war gewaltig,
das muss ich euch sagen (lachend)!
Wenn ein Australier anfängt zu trinken, ist der Einzige, der mit ihm mithalten kann, ein Russe!
Und dann reden sie so wirr, dass man nicht weiß, wie man mit ihnen umgehen soll.
Wenn sie euch die Hand schütteln, dann habt ihr nach einer Weile das Gefühl, ihr hättet sie verloren.
Alles tun sie auf so eine große Art,
dass ich nicht verstehen konnte, warum sie einem so heftig die Hand schütteln.
Da sagte C.P.: „Weißt Du, sie haben viele Wälder.“
Er versuchte Mich zu trösten: „Und es gibt viele Tiere und dergleichen, und
deshalb, siehst Du, schütteln sie so die Hand.“
Ich sagte: „Kein Tier schüttelt die Hand, siehst du!“
Wie hätten sie es von den Tieren gelernt? Diese Erklärung leuchtet Mir nicht ein!
Im Gegenteil, die Tiere sind äußerst sanft.
Tiere sind äußerst sanft miteinander.
Wie hat also dieses Händeschütteln angefangen?
Und die Einzigen, die sie darin übertreffen können, sind die Griechen, die auf eine so merkwürdige Weise die Hand schütteln,
dass man wirklich einen kräftigen Ruck bekommt!
Ich fand also, dass das Land Ganeshas
vollkommen im Gleichgewicht und im Einklang mit diesem Paramachaitanya sein sollte.
Seht euch die Tiere an, die in den Wäldern leben.
Ihr habt so viel Natur.
Seht diese Bäume – sie wachsen bis zu einem gewissen Punkt und greifen andere nicht an,
sie kämpfen nicht, sie bilden keine Gruppen. Nichts dergleichen.
Sie wachsen einfach, nehmen an, was ihnen gegeben wird,
leben glücklich damit, und wenn sie zerstört werden müssen, nehmen sie die Zerstörung an.
Doch sie sind vollkommen in Verbindung mit Gott,
oder unter der vollständigen Führung Gottes des Allmächtigen.
Deshalb nennt man Tiere „Pashu“, das kommt von „Pash“ und bedeutet „unter der Führung Gottes“.
Wir hingegen haben Freiheit.
Sogar wir haben Freiheit.
Dennoch ist dies das Land von Shri Ganesha.
Was die Natur wirklich in euch verankern sollte, ist das Gleichgewicht.
Und das Gleichgewicht sollte auf eine solche Weise kommen,
dass euer ganzer Charakter, euer ganzes Wesen dieses Gleichgewicht in euch zeigt.
Doch was ich als das Schwierigste in Australien empfinde, ist,
dass es Gruppen gibt und dass die Menschen streiten und dass es damit viele Probleme gibt.
Es überrascht Mich – wie kann das sein, im Land Ganeshas, wo es Ganas gibt?
Alle Ganas sind hier.
Wenn die Ganas anfangen, miteinander zu kämpfen, was wird dann geschehen?
Angenommen, die Antikörper in unserem Körper fangen an, miteinander zu kämpfen –
was wird dann aus unserem Körper?
Ihr seid also wie Ganas!
Ihr seid besonders gesegnete Menschen, in diesem besonderen Land geboren zu sein.
Und wenn ihr nach all diesen Errungenschaften, die ihr erreicht habt, diese
vollkommen unsinnigen Dinge der überentwickelten Länder übernehmt,
die ihr Gleichgewicht verloren haben – was nützt es dann, in diesem Land Ganeshas geboren zu sein?
In diesem Land Ganeshas müsst ihr ein vollkommenes Gleichgewicht in euch selbst haben.
Das ist es, was ich von den Sahaja Yogis Australiens erwarte:
dass sie der ganzen Welt den Sinn für das Gleichgewicht von Shri Ganesha geben.
Im Gegenteil wird Mir berichtet,
dass die Leute jedes Mal, wenn wir unser Programm in Ganapatipule haben, bemerken,
dass es in Australien Gruppen gibt,
dass die Menschen nicht reinen Herzens sind; sie reden schlecht über andere.
Und sie sagten Mir, sie warnten Mich: „Mutter, sei auf der Hut, warum geschieht das?
Sie reden hinter dem Rücken der anderen und versuchen, die Leute aus anderen Ländern davon zu überzeugen.“
Natürlich mögen sie es nicht, weil sie so rein sind.
Sie wollen es von Sahaja Yogis nicht hören.
Sie wollen nichts gegen irgendjemanden hören, der Sahaja Yogi ist.
Also informierten sie Mich: „Mutter, das ist eine sehr ernste Sache!“
Und manche Dinge, die sie Mir erzählt haben, sind wirklich sehr ernst.
Nun müssen wir also zuerst entscheiden, dass wir niemandem etwas nachtragen sollten.
Wie könnt ihr irgendjemandem etwas nachtragen?
Wir müssen vergeben. Die ganze Zeit vergeben.
Irgendetwas hat jemand gesagt – gut, das macht nichts.
So wie es ist: Die englische Sprache ist, wisst ihr, keine sehr sanfte Sprache, sie ist keine sehr sanfte Sprache,
und wenn man darin etwas sagt, sollte man es nicht übelnehmen.
Es ist eine sehr humorvolle Sprache, doch der Humor schneidet einen manchmal.
Aber das macht nichts.
Das ist der Mangel der Sprache.
Doch das bedeutet nicht, dass ihr zu irgendjemandem harte Worte sagen sollt
oder dass ihr irgendjemandem gegenüber gleichgültig sein sollt.
Erfüllt eure Pflichten gegenüber euren Kindern, eurer Frau, eurem Mann.
Gleichgültigkeit gegenüber jemandem ist an sich schon ungeheure Härte.
Wenn eine Frau wegen einer Kleinigkeit zornig wird und nicht mit ihrem Mann spricht,
oder wenn der Mann seine Frau vernachlässigt und sich nicht um sie kümmert, sie nicht umsorgt,
sich nicht um sie sorgt, dann ist das ein Verbrechen.
Nach Sahaja Yoga ist es falsch, so zu handeln.
Denn ihr müsst Gleichgewicht haben, ihr müsst Sanftheit im Wesen haben.
Ihr solltet sehr sanft mit anderen sprechen und freundlich und liebenswürdig sein.
Findet einfach heraus, ob ihr das tut oder nicht.
Und dann auch innerhalb der Gruppe. Es geht darum, die Kraft der Liebe zu gebrauchen.
Wir haben keine andere Kraft: Wir haben keine Geldmacht,
wir haben keine politische Macht, keine wirtschaftliche Macht, nichts.
Die Kraft, die wir haben, ist die Kraft der Liebe.
Dafür muss man, wenn man miteinander spricht, auf eine sanfte Weise sprechen;
auf eine äußerst sanfte und freundliche Weise.
Ihr werdet überrascht sein: Ich muss sagen, in meiner Erfahrung habe ich die Deutschen so erlebt!
Äußerst sanft zueinander, äußerst freundlich!
Ich meine, ich kann es nicht glauben – diese Deutschen, die einst die ganze Welt getötet haben!
Nun in Sahaja Yoga haben sie plötzlich erkannt: „Was für eine schreckliche Sache wir getan haben!“
Und die Sahaja Yogis, sie sind äußerst freundlich.
Ihr könnt jeden auf die Probe stellen, und ihr werdet überrascht sein, dass sie alle,
alle Sahaja Yogis, äußerst, äußerst sanft sind.
Während ich immer dachte, die Italiener
wären sehr sanft, weil sie Kunst, Kultur, alles haben
und weil sie so schöne Dinge hervorbringen.
Doch im Gegenteil stelle ich fest, dass die Deutschen sie übertreffen können.
Es ist wunderschön, was die deutschen Sahaja Yogis dort haben.
Sie hassen den Neofaschismus. Sie sagten: „Wir haben genug davon gehabt!
Wir hatten überall auf der Welt einen so schlechten Ruf!
Wenn sie wissen, dass wir Deutsche sind, will uns niemand ansehen!“
Und was tun diese Leute?
Sie sind also äußerst sanft geworden, von einem Extrem zum anderen.
Und diese Sanftheit lässt sie wirklich hervortreten,
denn alle sind so überrascht,
dass Deutsche so sanft sein können, so liebenswert.
Nun schaut auf Shri Ganesha – wie sanft Er ist,
wie liebenswert Er ist und wie unschuldig Er ist.
Seine Wege sind so sanft: wie Er an euch wirkt,
wie Er die Dinge für euch fügt, wie sanft Er all diese Dinge tut.
Seht doch: Ihr könnt diese Blume nicht aufgehen sehen.
In Meinem Zimmer habt ihr Blumen hingestellt, und sie begannen zu wachsen.
Ihr könnt das Wachstum nicht sehen. Wenn ihr eine besondere Kamera aufstellt,
die es aufzeichnen kann, dann könnt ihr sie dort wachsen sehen,
aber ihr könnt es normalerweise nicht sehen. Ihr könnt einen Baum nicht wachsen sehen.
Ihr könnt eine Blume nicht aufgehen sehen.
Ihr könnt einfach nichts sehen, was durch die Natur wächst, durch Shri Ganesha.
Er tut es so sanft.
Und Er lässt die Bäume auch nicht einen über dem anderen wachsen!
Sondern so, dass sie alle die Sonnenstrahlen bekommen.
Ganz wie eine große Mutter, muss ich sagen, so sanft tut Er alles.
Jedes Blatt ist anders gemacht – welch eine Kunst!
Jedes einzelne Blatt!
Auf der ganzen Welt könnt ihr nicht genau dasselbe Blatt finden,
ob es nun aus Australien oder aus Amerika stammt.
Das Blatt, wenn ihr es unter einem Mikroskop betrachtet, wird sich unterscheiden.
Jedes Blatt! Könnt ihr euch das vorstellen?
Schaut auf Sein Werk, wie sanft Er alles fügt, wie sanft Er wirkt.
Und da wir auf dem Boden von Shri Ganesha leben – wie sanft sollten wir sein.
Und im Umgang mit Menschen sollten wir äußerst, äußerst sanft sein.
Wir sollten zeigen, dass wir die besonderen Ganas Ganeshas sind.
Das ist es, was ich über die Australier empfinde.
Wir hatten einige Missgeschicke, ich weiß, das macht nichts.
Aber das ist in Ordnung. Ein paar von ihnen waren eben so.
Doch ihr alle solltet wirklich lernen, sehr liebevoll, sanft, freundlich und fürsorglich zu sein.
Kleine, kleine Dinge können Menschen glücklich machen, sehr glücklich.
Und ich versuche all diese Kunstgriffe selbst, und auch ihr solltet diese Kunstgriffe versuchen.
Es ist sehr einfach.
Eines Tages schenkte ich einer Dame einen Sari, und sie sagte: „Mutter, woher weißt Du, dass ich diese Farbe liebe?“
„Weil ich gesehen habe, dass du meistens diese Farbe trägst.
Also weiß ich, dass du diese Farbe liebst.“
„Aber hast Du mich denn gesehen?“
„Ja, natürlich, ich habe dich gesehen.“
Diese kleinen Dinge also: Sie war so ermutigt; sie fühlte: „Die Mutter bemerkt mich.“
Denn ich habe euch gesehen.
Ich meine, ich sehe euch alle.
Doch ich weiß über euch alle Bescheid, weil ich mich um euch sorge und kümmere.
Und von jedem weiß ich, wo ihr steht, was mit euch nicht stimmt, was getan werden sollte,
was ihr mögt, was ihr nicht mögt.
Es ist nicht verkehrt, das zu tun.
Es ist viel besser, eine bessere Verbindung zu haben, wenn man versteht, wo das Problem liegt.
Ich weiß sofort, wo das Problem liegt.
Ich erkenne einen Menschen, der dominiert, ich erkenne einen Menschen, der misstrauisch ist. Alles weiß ich.
Und nach und nach versuche ich, es ihnen auf sehr sanfte Weise zu sagen: „Das sollte berichtigt werden.“
Doch ihr braucht es ihnen nicht zu sagen.
Für euch gibt es eine sehr einfache Methode, Bandhans zu geben und Menschen zu verbessern.
Ihr braucht euch keine Sorgen zu machen, dass ihr etwas sehr Drastisches tun müsst
oder es ihnen ins Gesicht sagen müsst.
Ihr könnt es allein dadurch tun, dass ihr ihnen ein Bandhan gebt.
Nun, wie man dieses Gleichgewicht entwickelt,
ist das große Problem, und ich dachte,
ich werde später ausführlicher mit den Leuten darüber sprechen:
wie man das Gleichgewicht in unserem Charakter, in unserem Wesen entwickelt.
Natürlich hilft euch die Meditation, in der Mitte zu sein.
Doch trotzdem rutschen wir manchmal einfach ab.
Und es gibt einen Weg, wie ihr euren Charakter wirklich so formen könnt,
dass ihr die ganze Zeit im Gleichgewicht bleibt.
Im Gegenteil: Wenn es eine Krise gibt, springt ihr einfach auf euren Schwerpunkt.
Das sollte geschehen. Wenn das geschieht, gibt es kein Problem.
Bei Mir geschieht es so.
Wenn ich irgendwo eine Krise sehe, in Sahaja Yoga, in Meinem Familienleben oder irgendwo,
dann weiß ich sofort, dass ich tief unten auf Meinem Schwerpunkt bin.
Und von dort aus kann ich alles so klar sehen, und dann löse ich das Problem.
Das ist es, was man verstehen muss: dass ihr auf euren Schwerpunkt springen müsst.
Und dann ist es keine relative Position.
Auf dem Schwerpunkt zu sein ist keine relative Position.
Es ist nicht so, dass ihr euch mit anderen vergleichen müsstet.
Nein, das müsst ihr nicht.
Ihr müsst nicht denken: „Ich werde dies verlieren“ oder „Ich werde jenes gewinnen“.
Nichts dergleichen. Ihr seid dort auf eurer eigenen Position.
Ihr seid dort.
Ihr habt euch selbst in der Hand.
Macht euch also keine Sorgen.
Da ist keine Eifersucht, da ist keine Furcht, da ist keinerlei Versuchung, ihr seid einfach dort.
Es kümmert euch nicht.
Manchmal habe ich gesehen, dass die Leiter sich Sorgen um ihre Leitung machen.
Nun, die Leiterschaft ist reiner Hokuspokus, das muss ich euch sagen.
Wenn jemand sagt: „Mutter, werde Du der Leiter“, dann sage ich: „Nein.
Ich weiß Bescheid.
Ich kenne diesen Scherz!“
Es ist also ein Scherz. Leiterschaft ist ein Scherz, seht ihr.
Und nur wenn ihr wisst, dass es ein Scherz ist, werdet ihr es besser ausarbeiten.
Denn so etwas wie eine Hierarchie gibt es in Sahaja Yoga nicht.
Wie ihr wisst, sind wir alle eins, alle gleich.
Wir können nicht sagen, dass die Hände besser sind als die Füße
und die Füße besser als dies – nichts dergleichen.
Auf dieselbe Weise ist alles sehr wichtig,
und alles zirkuliert wie die Blutkörperchen.
Wir sagen also nicht, dass dieses Blutkörperchen gut und jenes Blutkörperchen schlecht ist.
Oder dass dieses Blutkörperchen höher steht und jenes Blutkörperchen höher steht.
Auf dieselbe Weise zirkuliert jeder.
Man sollte also keinerlei Furcht haben.
Auch Furcht vor dem Leiter sollte nicht da sein. Es ist nicht nötig, den Leiter zu fürchten.
Wenn ihr auf eurem Schwerpunkt seid, dann bleibt dabei.
Er wird euch verstehen.
Solange der Leiter auf dem Schwerpunkt ist, wird er dort bleiben;
sobald er sich vom Schwerpunkt entfernt, wird er von selbst verschwinden.
Steht also auf eurem eigenen Schwerpunkt, und niemand kann euch aus der Ruhe bringen.
Ihr solltet keine Furcht haben, gar keine.
In Sahaja Yoga gibt es nichts, worüber man sich Sorgen machen müsste.
So wie es ist, seid ihr alle Heilige. Worüber sollte man sich Sorgen machen?
Alle Ganas, alle Engel, diese ganze allesdurchdringende Kraft kümmert sich um euch.
Gestern sahen wir eine Art Licht, ein wundersames Licht, das uns auf beiden Seiten des Wagens folgte.
Besonders auf meiner Seite folgte uns so viel Licht.
Es zeigte einfach an, dass alles gut ist, dass dies der Ort Ganeshas ist
und dass sich die Dinge hier ausarbeiten werden.
Ihr seid also so gut gestellt, ihr habt so viele Kräfte in euch,
und ihr könnt sie sehr gut zum Ausdruck bringen.
Furchtlos könnt ihr sie in euch haben.
Um jeden, der versucht, euch Schwierigkeiten zu machen, wird sich
diese allesdurchdringende Kraft kümmern; ihr müsst nichts dagegen unternehmen.
Versucht also zu sehen: Seid ihr in irgendeiner Hinsicht im Gleichgewicht?
Manche Menschen hängen zu sehr an ihrer Familie, und manche Menschen sind losgelöst.
Zu viel Anhaftung an die Familie ist ebenfalls falsch.
Was ist die Notwendigkeit, so sehr anzuhaften? Ihr werdet eure Kinder verderben.
Wenn sie erwachsen sind, schlagen sie auf euch zurück.
Am besten haltet ihr sie also im Gleichgewicht und habt eine losgelöste Haltung zum Leben.
Und diese losgelöste Haltung ist, wie ich euch sagte, wie der Saft im Baum,
der an alle Stellen geht.
Wenn er im Überfluss da ist, kann er verdunsten oder wieder hinuntergehen,
doch er bleibt an nichts haften, denn wenn er an etwas haften bliebe,
dann würde diese Verstrickung jenen Baum töten und auch jenen Teil töten,
jene Blüte, an der er haftet.
Wir sehen also, dass anhaftende Liebe der Tod der Liebe ist.
Wir müssen also ein rechtes Verständnis von dieser losgelösten Liebe haben,
bei der ihr auf eurem Schwerpunkt steht
und euch um jeden sorgt, an jeden denkt.
Falls ihr feststellt, dass es jemandem nicht gut geht, verliert ihr nicht euer Gleichgewicht,
sondern ihr bringt diesen Menschen ins Gleichgewicht.
Wenn ihr anfangt, euer Gleichgewicht zu verlieren, wie könnt ihr dann diesen Menschen zurückholen?
Und auf diese Weise werdet ihr all euren Hass verlieren, all euren Zorn,
all eure Lust oder, wie man sagen kann, all euren Konkurrenzgeist, all das.
Denn ihr steht in eurer eigenen Würde. Ihr wollt von niemandem eine Bescheinigung.
Ihr wollt kein Lob von irgendjemandem.
Ihr wisst einfach, dass ihr dort seid. Und ihr seid in euch zufrieden.
Dann ist es auch nicht nötig, dass „die Mutter mir eine besondere Audienz geben muss!“
Das ist alles Ego.
„Ich muss die Mutter sehen!
Ich muss Sie unter vier Augen sprechen!“ Wozu ist es nötig, Mich unter vier Augen zu sprechen?
Ich bin nie privat. Ich bin jederzeit für euch da, die ganze Zeit.
All diese Dinge kommen also aus der Unwissenheit
und aus der Tatsache, dass ihr nicht auf eurem Schwerpunkt seid.
Heute also, zu Beginn, haben wir diese Ganesha Puja, bei der wir alle in unserem Herzen bedenken sollten,
was unser Schwerpunkt ist und dass wir darauf sehr fest stehen müssen.
Möge Gott euch alle segnen.